У глибокому навчанні тонке́ настро́ювання (англ. fine-tuning) — це підхід до передавального навчання, в якому ваги попередньо натренованої моделі тренують на нових даних. Тонке настроювання можливо виконувати для всієї нейронної мережі або лише для підмножини її шарів, у разі чого шари, які не піддаються тонкому настроюванню, «заморожуються» (не уточнюються під час кроку зворотного поширення). Модель також можна доповнювати «адаптерами» (англ. «adapters»), які складаються з набагато меншої кількості параметрів, аніж оригінальна модель, і тонко настроюються ефективним щодо параметрів чином шляхом настроювання ваг адаптерів і залишання решти ваг моделі замороженими.