"Глибока" частина, по суті, стосується ієрархічної та багатошарової природи цих алгоритмів. Deep == багатошаровий.

Наприклад, ви можете мати штучні нейронні мережі, автоенкодери, обмежені машини Больцмана, мережі переконань — жоден з яких не є за своєю суттю "глибоким" алгоритмом. Однак ви побачите посилання в літературі на глибокі ШНМ, глибокі автоенкодери, глибокі ОМБ та глибокі мережі переконань тощо, де "глибока" частина походить з того факту, що вони багатошарові або організовані в певній ієрархії.