У даний час спостерігається дедалі більша тенденція у використанні
комп’ютерів для того, щоб зберігати документи. Як результат, істотний
обсяг даних зберігається в комп'ютерах у формі документів. Документи
можуть бути представлені по-різному, наприклад, структуровані
документи, частково структуровані документи і неструктуровані
документи. Відновлення корисної інформації з величезного обсягу
документів є дуже складним завданням. Інтелектуальний аналіз тексту є
важливою областю дослідження, оскільки він намагається отримати
знання з неструктурованого тексту. Ця стаття дає короткий огляд понять,
додатків, проблем і інструментів, які використовуються для аналізу
тексту.