Рішення в області безпеки з використанням штучного інтелекту, нейронних мереж і глибокого навчання знаходяться на підйомі. Постачальники рішень для забезпечення безпеки все частіше намагаються скористатися перевагами цих нових технологічних розробок, щоб запропонувати своїм клієнтам більш досконалі продукти.

Однак, незважаючи на такий інтерес до нових технологій найбільш просунутих компаній, лише деякі фахівці з безпеки розуміють відмінності в концепціях машинного навчання і глибокого навчання. Для роз'яснення цих концептів компанією Intel був організований веб-семінар на тему штучного інтелекту.